# Front-end Level 2

## Hello Javascript

### hello javascript 구현

```javascript
console.log("Hello Javascript!");
```



#### [Console 객체](https://developers.google.com/web/tools/chrome-devtools/console/console-reference?hl=ko)



#### 추가요구사항

- 터미널의 화면을 clear 시키자.
  - ctrl + l
- 터미널에서 한단계 위로 이동시키는 방법을 알아보자.
  - `cd ..`




---

### hello javascript, I am crong

```javascript
console.log("Hello Javascript!");
I am crong.
```



#### [기계어(Machine code)와 어셈블리어(Assembly)](http://huns.me/development/360)

- 최근 브라우저들은 어떤 이름의 엔진을 가지고 있는지 알아보자.

  - Mozilla : OdinMonkey
  - Google : V8
  - Safari : JavaScriptCore – Nitro
  - Explorer : Chakra
  - Opera : V8




- Python의 repl은 어떻게 실행하는가?
  - python || python3




---

### 소스코드 공개하기

#### git 정리

- git 은 무엇인가?
  - 버전관리도구
- git 의 장점은 무엇일까?
  - online 상태가 아니어도 작업가능
  - 중앙집중관리가 아니어서 문제발생시에도 손쉽게 복구 가능
- git add는 무엇인가?
  - staging area에 파일을 등록
- git commit 은 어떻게 하는가?
  - `git commit -v`
- git commit 은 얼마큼 자주 하는게 좋은가?
  - 최대한 작게 자주 하는 것이 좋으며, 한 문장으로 표현할 수 있는 변화량이 생길 때마다 하는 것이 좋다고 생각한다
- commit message는 왜 작성하고 어떻게 작성하는게 좋을까?
  - code만으로는 why를 전달하기 어렵기 때문에 작성, 첫 문장에 무엇을 바꾸었는지 본문에는 왜 변경했는지를 기재
- git은 github과 어떻게 다른가 ?
  - github은 git을 서비스하고 있는 것들 중 하나이며, 부가적인 편의기능을 제공한다, 버전관리 자체는 git으로 이루어지는 것
- git branch 는 왜 존재할까? 어떻게 생성하나?
  - 여러 사람이 동시다발적으로 개발해야 하기 때문에 서로 간의 작업과정을 분리해서 진행할 필요가 있다
  - `git checkout -b branch-name`
- git branch는 언제 만드는 것이 좋을까?
  - 프로덕트의 안정성과 팀 내의 context 공유를 위해, (아무리 간단한 변경사항일지라도) branch를 만들어서 PR하여 master branch에 반영하는 편이 좋다고 생각한다
- git push 는 무엇인가?
  - local의 변경사항을 origin repository에 반영하는 행위
- git merge 는 언제 하는 것인가?
  - 특정 branch에 다른 branch의 commit들을 반영하고자 할 때




#### 각각의 명령어가 무엇을 의미하는가?
```
git init
git add test.js
git commit -m "my first commit"
git log
```
- git init
  - 해당 폴더에서 git을 사용할 수 있도록 초기화
- git log
  - git commit list 확인




#### 추가요구사항

- commit을 할때 로그는 어떻게 작성하는 것이 좋을까?
  - 왜, 무엇을 변경했는지 기재
- 사람들은 github를 어떻게 사용하고 있는가?
  - ?!
- 형상관리를 해서 좋은 것과 불편한 점은 무엇일까?
  - 불편한 점은 존재하지 않음




---

### github 리뷰를 위한 프로젝트 준비



#### 원래 저장소와 코드 sync가 필요한 상황이 생길 때

- ```
  git remote add root http://github.com/code-squad/javascript-review
  git fetch root yo
  git checkout yo
  git rebase root/dev
  git push origin yo
  ```
